用上一部得到的结果去做下一步. 也就是 "记录结果再利用".

> 将原问题拆解成若干子问题，同时保存子问题的答案，使得每个子问题只求解一次，最终获得原问题的答案。

> 在处理更大规模的问题的时候，直接使用了更小规模问题的结果。


### 道理都懂, 但做题总感觉差点什么

真正做题就分以下三个步骤

#### 先弄清楚解的依赖关系

比如221题, 某个点的解由上,左,左上3个点决定, 764题, 点的解由上,下,左,右4个点决定.

如何找依赖关系呢? 我的方法是将例子写在本子上, 人脑去验算, 尝试找到每个解之间的关系, 当然多做两个题之后也就孰能生巧了.

思考过程也是有套路的:
1. 弄清楚在每一步求解过程中有那些`变量`控制解
  - 如211题, 对于每一个i行j列都有一个解去对应, 变量就是i行j列, 764题同样. 
  - 再说322题, 题目中硬币是无限的, 在求每一步的解时, 硬币没有发生任何变化, 那么影响解的变量只有amount.
2. 让`变量`依次改变(一般是从小变大), 去演算解, 如在求斐波那契数列第10项时, 先去演算第一项, 再去演算第二项, 你就会发现两项之间的关系.
  - 如211题, `p[i,j]`和`p[i-1,j-1]`之间的关系就是: 至少`p[i-1,j-1]`是正方形, `p[i,j]`才能是正方形,
  再思考`p[i,j]`和`p[i,j-1]`的关系也是同理, 现在你就得到了解之间的关系.
  - 如322题, `p[amount]`和`p[amount-1]`的关系就是: 如果我取出了面值为1的硬币, 那么所需硬币的最小数量`p[amount]`=`1(取走了1个硬币)+p[amount-1(硬币面额为1)]`,
  再推理一下, 这里的`1`其实是硬币的面额, 替换下变量既得到`p[amount] = 1 + p[amount - coins[i]]`

最后将思考结果用公式写出来, 方便写代码.

公式可以看做黑盒的func, 可不用管题目参数, 直接写变量和解之间的公式.

如211题
```
p[i,j] = min(1 + p[i-1,j], 1 +  p[i,j-1], 1 +  p[i-1,j-1])
```
764
```
p[i,j] = min(1 + p[i-1,j], 1 +  p[i+1,j], 1 +  p[i,j-1], 1 +  p[i,j+1])
```
322
```
p[amount] = min(1 + p[amount - coins[i]], i=0~len(coins)) 
```


#### 想好如何保存解
弄清楚解的依赖关系之后, 还需要弄清楚如何将上一步的解保存下来提供给下一步利用.

**注意这里的`保存`是一个广泛的意思, 不一定是存在一个全局的数据结构里(如数组), 也可以存在局部变量中.**

特别是做大量数据的题时候, 尽量用局部变量去存储这一步的解, 实在没办法再想到用全局去存. 

举个例子: 求斐波那契数列的第10项

这个题有两种解法, 
1. 声明一个数组`s [10]int`, 循环10次, `s[i] = s[i-1] + s[i-2]` 
2. 声明两个变量 `a,b`, 循环10次, `c=a+b; a=c`

可以看到解法1所需要的空间比2大得多, 当题目没要求需要得到每一步的解的时候, 最好使用解法2.

当然两种解法的差别还不只是空间.

再看764题, 每个点的解由上,下,左,右4个点决定, 那么如果要将解存到全局的话, 需要声明一个复杂的数据结构以保存4个解, 复杂度又高, 所需要空间也大.

#### 循环(遍历)
最后的最后 循环才是关键, 它直接影响了结果的正确性 和 保存解算法的复杂度.

一定要保持一个原则: 按照依赖关系去遍历, 保证上一步解在本次操作之前已经正确的解出来了.

所以记得反复检查第一步中得到的解的依赖关系是否正确.

具体的就看 211, 764, 322 的做法吧.

### 参考
- [从斐波那契数列到动态规划](https://blog.csdn.net/lanchunhui/article/details/49078987)
- [动态规划（1）使用斐波那契数列引入了动态规划的概念](https://www.cnblogs.com/liweiwei1419/p/8616113.html)
